---
layout: book
book_category: php
---

## 关于本书

即使你只有基本的 HTML 知识，也能把开源技术和 Web 标准有机结合起来，构建数据驱动的交互式网站。这是一本实用的指南，经过全面更新，现已使用如今最新的 Web 编程核心技术，涵盖 PHP、MySQL、JavaScript、CSS、HTML5 和主要的 jQuery 库。

阅读本书，Web 设计人员将一一学习这些技术，并且养成良好的 Web 编程习惯，甚至还将了解如何针对移动设备优化网站。在本书结尾，我们将综合应用所学的知识，构建一个功能完善的社交网络网站，在桌面和移动浏览器中都有精美的外观。

- 探讨 MySQL，从数据库结构到复杂的查询
- 使用 PHP 内置的增强型 MySQL 接口 MySQLi 扩展
- 创建适用于不同用户的动态 PHP 网页
- 管理 cookie 和会话，保持较高的安全性
- 借助 jQuery 和 jQuery Mobile 库增强 JavaScript 语言
- 使用 Ajax 在后台处理浏览器与服务器之间的通信
- 掌握装饰网页的 CSS2 和 CSS3 技能
- 使用 HTML5 特性，包括地理定位、音频、视频和画布元素
- 把网站改造成移动 Web 应用

## 作者简介

**Robin Nixon** 编写软件、开发网站和应用的经验已达 40 年。他还写了大量关于电脑和技术的文字，发表了 500 多篇杂志文章、30 多本书籍，其中很多被翻译成其他语言。此外，他还是一位多产的互联网视频教程导师。

除了 IT 之外，他的兴趣还包括心理学和激励学（他也写过这类文章）、人工智能研究、多种类型的音乐（不光听，还演奏）、玩耍和制作棋盘游戏、学习哲学和文化，以及品尝美食和美酒。

Robin 与妻子 Julie（专业护士和大学讲师）和五个孩子生活在英格兰东南海岸。另外，夫妻二人还收养了三个残疾儿童。Robin 在 Facebook 维护着一个页面（http://facebook.com/learning2program），关注最新的 Web 技术。

## 内容目录

- 前言
- 第 1 章 动态 Web 内容概述
- 第 2 章 搭建开发服务器 
- 第 3 章 PHP 入门 
- 第 4 章 PHP 中的表达式和控制流程 
- 第 5 章 PHP 函数和对象 
- 第 6 章 PHP 数组 
- 第 7 章 实用 PHP 技术 
- 第 8 章 MySQL 入门
- 第 9 章 精通 MySQL
- 第 10 章 使用 PHP 访问 MySQL
- 第 11 章 表单处理
- 第 12 章 cookie、会话和身份验证 
- 第 13 章 探索 JavaScript
- 第 14 章 JavaScript 表达式和控制流
- 第 15 章 JavaScript 函数、对象和数组
- 第 16 章 JavaScript 和 PHP 数据
- 第 17 章 使用异步通信
- 第 18 章 CSS 入门 
- 第 19 章 CSS3 新增特性
- 第 20 章 通过 JavaScript 访问 CSS 
- 第 21 章 jQuery 入门
- 第 22 章 jQuery Mobile 入门 
- 第 23 章 HTML5 入门 
- 第 24 章 HTML5 画布 
- 第 25 章 HTML5 音频和视频
- 第 26 章 其他 HTML5 特性 
- 第 27 章 综合应用
- 附录 A 思考题参考答案 
- 附录 B 在线资源 
- 附录 C MySQL FULLTEXT 无用词 
- 附录 D MySQL 函数 
- 附录 E jQuery 选择符、对象和方法

## 词汇表

书中有大量术语，翻译过程中主要参照“[全国科学技术名词审定委员会](http://www.term.gov.cn/)”审定的词汇表，也参阅了已出版的相关书籍。
